E aí, eu trouxe para vocês aqui também um modelo que eu conheço de um dos autores,
do Nelson Reed, que veio para o Brasil, da Alain Cabral, mas ele, na verdade, é francês.
Ele fala que quando a gente está trabalhando com qualquer modelo que seja,
com qualquer inovação que seja, o nosso processo dentro de uma empresa,
ele começa, a inovação, de uma forma geral, ela começa a partir da bricolagem. FIS FIS FIS o conjunto, essa visão integrada de tudo isso essa visão foi o que eu construí
porque eu consegui ver as partes e conseguir
consolidar isso em uma coisa nova
então pra quem não tá entendendo o que eu tô falando
volta na aula de soft skills, assiste lá
que eu falo um pouquinho sobre percepção de mundo
inovação e criatividade
então é isso, a forma como a gente monta
uma coisa nova a partir de algo que já existe
e aí você só vai
conseguir montar alguma coisa nova a partir de algo que já existe. E aí você só vai conseguir montar alguma coisa com a sua cara,
com o seu tempero,
e não só uma montagem e colagem de um monte de coisa que você pegou por aí,
quando você já passou por toda essa camada,
você já foi fazendo a gambiarra, que virou um artesanato,
que virou uma engenharia ali,
feita de uma forma processualizada por muito tempo, e aí você cria tanta expertise naquela coisa, FISIOMATICA FIS Conecta quem está fazendo artesanato com quem precisa do artesanato. Quem está fazendo a engenharia com quem precisa.
A arte com quem precisa.
E a gente traduz isso como a corretagem.
Ele colocou lá da brokerage, mas é a corretagem.
É o cara que não cria nada.
Ele só conecta a sua solução que você está criando com quem precisa da sua solução.
Então esses são os tipos de inovação que criam negócios.
Existem negócios que estão aqui na gambiarra.
Tem negócios que já estão mais evoluídos aqui no artesanato. Tem negócios que estão aqui na engenharia. Tem negócios que estão conectando. FIS e já consegui colocar um pouco ali da minha visão, meu tempero em cima disso mas que vocês consigam
olhar pra esse modelo, esse framework
e consigam criar os modelos, os frameworks de vocês
também, e você não precisa sair do zero
como eu não saí do zero, você precisa
sair dos ombros gigantes, você só vai
chegar em lugares altos se você construir
em cima do que já está por aí
e eu já dou um modelo super bem montado
porque os frameworks, eles são
como um mapa, eles mostram o contexto que você está inserido FIS A bússola é você, a sua clareza de propósito, do seu propósito, do propósito da sua organização,
qual que é a sua visão crítica, a sua liderança,
e são elas que definem a direção e meio a incerteza que você tem que seguir.
Então eu dou o mapa, mas a bússola mesmo, pessoal, a bússola vai ser cada um de vocês que estão assistindo aí esse material sobre frameworks organizacionais.